当香格里拉的密林还笼罩在晨雾中
梅里十三峰的轮廓已烙印在天幕上
我心中的日月
一半藏在松赞林寺浮动的金辉里
另一半 则立在澜沧江畔
以海拔6,740米的雪峰为刃
剖开天光
这一次我会带着OPPO find X9 Pro一起出发
以哈苏2亿长焦为眼
沿着藏民转山的足迹一路西行
蹚过倒映雪山的溪流
穿过经幡飘扬的垭口
最终抵达卡瓦格博的注视之下
定格我心中的日月
我们旅程的第一站
从香格里拉的无底湖开始
它是一个海拔3,800米
被雪山环绕的高原湖泊
而我们徒步的起点
正是湖畔
那片被称作苔藓森林的原始秘境
一走进森林
仿佛闯入了另一个时空
苔藓像一条无限延伸的绿色绒毯
铺满了每一寸土地
高大的杉树遮蔽了大部分天空
只有几束光从缝隙间洒落
我原本还担心高海拔会让人不适
但走进这里
呼吸 脚步 视线都自然而然的慢了下来
这片森林好漂亮呀
特别特别高大的云杉
然后下面在云杉的根部都是苔藓
所以这片我刚刚看介绍说
它就叫苔藓森林
而且我们在这走着
能闻到一点淡淡的杉木味
也能看到小松鼠窜来窜去的
不知道一会它会不会过来找我们
真的特别的漂亮
虽然现在海拔3,800
但在这种景色里走
心情真的很好
我常说自己有点吸猫体质
走到哪都能莫名其妙遇见猫
但即便如此
我也绝不敢想象在海拔3,800米
被雪山与湖泊环绕的原始森林深处居
然也会遇见一只
起初远远的还以为那是只大松鼠
在林间窜动
走近才发现是一只胖嘟嘟的狸花猫
接下来的一切就像童话一样
我刚想蹲下和他打个招呼
它却像认出了我
突然就跳进了我的怀里
然后就自顾自的呼噜起来
最后索性趴在我腿上
舒舒服服打起了盹
哇 这只猫也太不讲理了
跳上来就一边踩 一边呼噜
现在直接趴下了
我在路上好远的地方就听见猫叫
然后一蹲下
它直接跑过来跳到我腿上了
然后就开始呼噜踩奶睡觉
一键三连
在这么遥远的高原森林里
被一个刚见面的小家伙
这样无条件的信任
直到现在想起来
依然觉得像一场安静的奇遇
哇 我们今天竟然穿过了
这么大一片苔藓森林啊
这片森林有这么这么 这么大
这个景象也太漂亮了
我觉得雪山 湖泊
森林这三种元素结合在一起的时候
我能想象到的画面就是后面这样
你们看远处那棵树
正好在一片三角形的光影里
而且因为它在水边
这个三角形还是对称的 太美了
哇 这才一脚泥啊
你看陷了这么深
然后你们看我的手上
刚刚为了把我的鞋从泥地里拔出来
搞笑了朋友们
刚刚看到水边有一根木头
想着可以做前景
我就过去了
没想到那边的泥那么深
我就走着走着
突然有一步
鞋留在原地
我人往前走了
然后我又返回
很艰难的才把鞋从泥里拔出来
有点狼狈
大家出来还是要注意安全
现在湖边正好有一道光打过来
太漂亮了
我已经不知道说了多少次太漂亮了
因为回去的要开两个小时的山路
而且有很长一段时间
都是海拔4,000多米
地上还有好多的冰
如果天完全黑下来再返程有点不安全
我们还是快走吧
意犹未尽
不舍得走
没想到第一站就碰到了这么美的景色
希望接下梅里也给力一点
在高原 你总要学会与天色赛跑
山路蜿蜒
我们必须在日落前离开
这也像极了每一次与高原的相遇
先是被海拔教训
再被风景拯救
最后带着未尽的留恋转身离开
Find X9 Pro的4K超清实况照片
替我清晰的留住了
那些来不及细看的瞬间
它让每一次驻足
都成为能被带回的故事
无底湖依然静卧在雪山之间
那只跳进我怀里的狸花猫
大概也回到了它神秘的领地
也许
最美的抵达 总是以意犹未尽作为终点
从与世隔绝的高原湖泊 回到人间烟火
我们在香格里拉稍作休整
在这里 风是有颜色的
它浮动起层叠的经幡
让五彩的祈愿在天地间沙沙作响
绛红的僧袍走过白墙
成为宁静中最明亮的一笔
一只红嘴的黑鸟
忽然闯入这片澄净的蓝天
小黑猫 也踏着不为人知的步子
从容的走过洒满阳光的门槛
时光就在这样的细节里缓缓流淌
在大师模式下
透过哈苏自然色彩
这些藏地特有的颜色
都被赋予了独特而真实的质感
这次旅程最终的目的地 还是梅里
为了弥补上次没有看到日照金山
的遗憾我们再次向山而行
从香格里拉出发
一路向北
我们穿行在横断山脉最崎岖的褶皱中
连绵的群山
有一种被反复折叠与挤压的锋利感
行至川滇交界的奔子栏镇
碧绿的金沙江
就这样突然出现在了眼前
朋友们你们绝对想象不到
我身后的景色有多神奇
我现在就在金沙江大拐弯处
你们看碧绿的江水
在这个地方画出了一个巨大的Ω
哇 真的太震撼了
我觉得有时候面对大自然的鬼斧神工
除了惊叹
真的说不出其他话了
沿着214国道继续向前
随着道路两边的地貌不断变化
天气也变得波诡云谲起来
行至白马雪山时
空中不时飘来一阵小雪
山谷间也变得云雾缭绕
哇 这是什么仙境呀
Find X9 Pro这双2亿像素的眼睛
帮我定格了这个诗意的瞬间
天空中飘落的雪花
马背上被风吹起的鬃毛
这一刻呼吸与风雪
都被清晰地封存在了这张照片里
应该是昨天晚上下了大雪
所以这边的山上云遮雾绕的太漂亮了
像进了仙境一样
穿过最后几个隧道
我们就到了这次旅行最终的目的地
梅里雪山
那天傍晚
从飞来寺方向看过去
梅里群峰都笼罩在云雾里
几乎看不到任何一座雪峰
我只好期待一觉醒来
会不会出现一个雪后初晴的好天气
现在是早上7点半
距离日出还有20分钟
其实我6点半就已经起来了
但当时的云雾也是一座山峰都看不到
现在一个小时过去了
其实并没有散开多少
所以还剩20分钟时间
能云开雾散看到卡瓦格博的可能性
无限趋近于0吧
但有什么办法呢
这就是旅行的日常呀
也是拍照的日常
但神山从不会让人失望
就在太阳升起的刹那
厚重的云层突然被光撕开了一道口子
在这道光的缝隙里
卡瓦格博由暗至明
被缓缓点亮
仿佛整片天空都成了它的苏醒仪式
从凌晨守候到云开雾散
Find X9 Pro的坚挺续航
让我们在漫长的等待中
不再为电量焦虑
当群峰显露真容
我立刻切换到手机的XPAN模式
那一刻 视野仿佛被重新定义
极致的宽画幅
就像一双更广 更深的眼睛
把眼前的梅里雪峰
横亘天地的磅礴气韵
完整的捕捉下来
梅里并非一座孤峰
而是一个由13座海拔6千米以上的雪山
并肩缔造的天际王国
最高峰卡瓦格博 是藏地八大神山之首
更是全国唯一一座
被明确禁止攀登的雪山
它的神圣与海拔无关
那是源自古老信仰的绝对尊严
这里的每一条山脊线
都是冰川与时光
用亿万年的耐心镌刻出的弧光
藏民们相信
如果看见它披上金光的那一刻
山神的祝福便会降临
正因如此
人们才说 要是看到梅里的日照金山
就会幸运一整年
所以思考再三
我还是决定再等一天
而神山也以一场盛大的日照金山
回应了我们的等待
日出了 日出了
太好看了
朋友们
我现在要去前面没有遮挡的地方
给大家拍一下
这就是我带着OPPO Find X9 Pro
在梅里拍照的故事了
如果说看到梅里的日照金山
能幸运一整年
那我就把这份祝福送给大家
希望你的2026也能遇见属于自己的美好
永远有期盼
永远敢往前走